موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
لماذا نحتفل بذكرى الهجرة النبوية ؟
أيها الأخوة الكرام النبي هاجر وانتهى الأمر
هاجر من مكة إلى المدينة
لكن لماذا نحتفل بهذه الذكرى؟
نحتفل بهذه الذكرى
كي تكون منهجاً لنا
في الهجرة بين كل مدينتين تشبهان مكة والمدينة
أوضح هجرة الآن
إنسان عاش في بلد غربي
الحياة بلغت من الرفاه درجة لا تعقل
لكن القيم الإسلامية والدينية والأخلاقية منعدمة هناك
أي الزنا عمل لا يحاسب عليه الإنسان أبداً
الفسق والفجور والإباحية شيء طبيعي جداً
فإذا وازنت بين أن تبقى في هذه البلاد الجميلة
والدخل الكبير والخدمات المذهلة التي تقدم للمواطن
والحرية التي يتمتع بها
وبين أن يجد ابنته انحرفت بفعل البيئة
أو ابنه انحرفت عقيدته وسلوكه بفعل البيئة
ما الذي ينبغي أن تفعله؟
أن تؤثر مكاناً تعاني فيه ما تعاني لكن تحفظ دينك ودين أولادك
على مكان آخر فيه مغريات كبيرة
لكن مع هذه المغريات تفقد أهلك وأولادك
شركة الهدى - شركة دعوية ذات مضمون إجتماعي